# Дано:

**Изучим данные стартапа, который продаёт продукты питания.**

Разберемся, как ведут себя пользователи мобильного приложения. Изучим воронку продаж:

  * Узнаем, как пользователи доходят до покупки.
  * Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах?
  * На каких именно?
  * 
**Исследуем результаты A/A/B-эксперимента** : Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно.
Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. 
Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми.

**Выясним, какой шрифт лучше.**

# Используемые библиотеки

*pandas  numpy  matplotlib  scipy  datetime  seaborn  math  plotly.express  go  skimpy*

# Навыки 
 * А/В тестирование
 * продуктовые метрики
 * визуализация данных
 * событийная аналитика
 * проверка статистических гипотез
 
 # Вывод:
 
Значимой разницы между группами во всех тестах не выявлено.

Так как при проведении А/А теста мы сравниваем 2 похожие группы, и они должны быть статически не различимы, то и при проведении теста взяли альфу = 0.01 (уровень статистической значимости равный 1%). Каждый тест проводили для 4х событий на одних данных, то применили поправку Бонферрони.

По результатам тестирования 246 и 247 групп для всех событий разница не оказалось значимой, поэтому эти группы считаем контрольными. Разбиение на группы работает корректно.

При уровне значимости 0.1 каждый десятый раз можно получать ложный результат, поэтому для сравнения контрольных групп с группой 248 стоит применить выбранный нами уровень значимости 0.05. Также применяем поправку Бонферрони. A/B тест не выявил существенной разницы между группами, в том числе и объединенной.

Можно сделать вывод, что шрифт никак не влияет на действия пользователей. И это прекрасно, т.к. целью нашего тестирования было то, что изменения шрифта в приложении не отпугнуть пользователей. Значит шрифт можно не менять.
 
 

