# Исследование объявлений о продаже квартир
# Дано:

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. 
**Нужно** научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. 

**Задача** : установить параметры. 

Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных: 
  * Первые вписаны пользователем, 
  * вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.
  
# Используемые библиотеки:

*pandas  seaborn  numpy  matplotlib*

# Вывод:

**Оновные факторы, влияющие на стоимость объекта недвижимости:** 
 * общая площадь квартиры, а также ее жилая часть. 
 * Но количество комнат не сильно влияет на цену объекта. Существуют дорогие квартиры с малым числом просторных комнат, но с большой общей площадью. 
 * размер кухни также оказывает влияние на стоимость. 
 * локация играет существенную роль в формировании цены квартиры: цены в Санкт-Петербурге дороже, чем в Выборге. 
 * а также влияет удаленность от центра в гор. Санкт-Петербурге при нахождении недвижимости в радиусе 8 км от центра города. 
 * первый этаж - снижает стоимость квариты.

**Самые ликвидные объекты**: 1-2х-комнатные квартиры, с общей площадью до 50 кв.м, стоимостью до 4 млн, не на первом этаже в 4х-этажном доме.

Чаще всего квартиры продаются за 95 дней, но есть и быстрые продажи. А также и очень долгие - более 231 дней. Экономический кризис 2014 года сильно повлиял на стоимость недвижимости - она сильно упала и снижалась вплоть до 2018 года.

Активность продавцов по размещению новых объектов недвижимости зависит от дней недели - в выходные публикуется мало объявлений. А также снижается активность и в месяцы, когда много праздничных дней - люди заняты не продажами квартир, а праздниками.

Но, как ни странно, квартиры опубликованные в субботу и в декабре, в среднем, продавались по более высоким ценам.
