# Изучение данных о продажах компьютерных игр интернет-магазина.

  * Проанализируем данные в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. 
  * Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). 
  * Выявим определяющие успешность игры закономерности. 
  
Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании на будущий 2017 год.

# Дано:

 * Name — название игры 
 * Platform — платформа 
 * Year_of_Release — год выпуска 
 * Genre — жанр игры 
 * NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий) 
 * EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий) 
 * JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий) 
 * Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий) 
 * Critic_Score — оценка критиков (максимум 100) 
 * User_Score — оценка пользователей (максимум 10) 
 * Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). 
 *Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
 
 # Используемые библиотеки:
 
 pandas  numpy  matplotlib  seaborn  scipy
 
 # Вывод:
 
 Люди будут играть в игры всегда. 
 Но до 1993 года рынок технологичных игр слабо развивался, по всей видимости, это было связано с небольшим количеством персональных компьютеров и игровых консолей. 
 НО дальше начался бурный рост, который связан с технологическими прорывами в производстве компьютеров и консолей. Игры становятся красивее и сложнее.
 Количество продаж их растет. Но мировой финансовый кризис сказался и на рынке продаж компьютерных игр.
 
 * Мы выявили, что "средний срок жизни"- срок активных продаж игровой приставки составляет около 10 лет. 
 * Пик продаж приходится на 5 лет. 
 * Оценка пользователей слабо влияют на продажи, а вот к оценкам критиков новые покупатели уже прислушиваются. 
 * Лучше всего из всех консолей за время исследований продавалась PS2 в период 2000-2008 года. 
 * Но судя по данным, в Европе предпочитают играть на PS, в США - Xbox, в Японии - DS. 
 * Каждый регион играет на той консоли, которую и выпускает. 
 * Наиболее популярны игры в жанре action, если смотреть в общем по миру. 
 * Но в каждом регионе свои предпочтения. В Японии, например, на первое место по продажам выходят role-playing. 
 * Поэтому строить прогнозы на будущий год необходимо для каждого региона отдельно. 
 * Для Европы - наиболее продаваемыми будут игры для PS4 жанра action, shooter, рейтинга М (для взрослых) и Е, 
 * для Японии - игры для 3DS жанра role-playing, action, misc, 
 * для США - игры для PS4 жанра action, shooter, sports, рейтинг Е(для всех) и М.
