# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

Получены данные с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. 
Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. 
Она носит исключительно справочный характер.
Посмотрим проходимости мест, рейтинги и популярность уже существующих, средний чек и количество посадочных мест. 

Проверим возможность открытия кофейни, как в сериале "Друзья".

# Навыки и инструменты

pandas, matplotlib, numpy, seaborn, plotly.express, go, folium
обработка данных, визуализация данных, создание презентации Power Point

# Вывод

Для принятия решения по открытию кофейни не хватает данных, таких как: 
* цена аренды (или стоимости квадратного метра) недвижимости, 
* проходимости и, 
* желательно, окупаемости у существующих заведений, 
* ну и, конечно, суммы планируемых инвестиций. 

Но исходя из имеющихся данных сделаю следующие предложения:

Формат кофейни "из сериала Друзья", предполагает, что основной клиент не будет забегать быстренько купить кофе и дальше торопиться.
Этот формат предполагает, что кофейня будет восприниматься, как некое культурное пространство, где можно выпить кофе, пообщаться с друзьями, посидеть за ноутбуком, послушать артистов. 
Это должно быть заведение на 30-40 мест, причем большинство столиков на 2х, ну и как фишка - диван для большой компании. 
Ну и наличие официантки, также накладывает требование.

Соответственно, в кофейне с такой фишкой чашка капуччино не может стоить 70 рублей. 
Плюс проходимость должна быть высокой. 
Скорее всего, такой формат хорошо впишется в районы с большой платежеспособной молодежной аудиторией. 
Так что предлагаю рассмотреть Центральный административный округ и улицы из списка Топ-20 улиц по цене чашки капуччино: Большая Никитская улица, Большая Сухаревская площадь, Богословский переулок, 3-й Крутицкий переулок , например. 
Кроме того, там и число кофеен на каждой улицу 1-3 штук.

Средняя стоимость чашки кофе в ЦАО - 190 руб., максимальная - 328. 
Без учета себестоимости (так как нет данных об этом) предлагаю поставить не менее 259 руб. 
Так как цена точно доллжна быть выше средней, но так как аудитория молодежная, то максимальной можно отпугнуть.
