# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста

Отобран список из 9ти гипотез для увеличения выручки. 

# Задача: 

приоритизировать гипотезы, провести анализ результатов А/В теста.


# Ключевые навыки и инструменты

* pandas  numpy  matplotlib  scipy  datetime  seaborn
* А/В-тестирование, проверка статистических гипотез

# Вывод:

* Есть статистически значимое различие по конверсии между группами как по сырым данным, так и после очистки от аномалий.

* Как по сырым, так и по очищенным данным нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами.

* График различия среднего количества заказов на посетителя по группам сообщает, что результаты группы B лучше группы A: 
 имеют тенденцию к росту и практически зафиксировались. 
 И есть статистически значимое различие среднего количества заказов на посетителя по группам и относительный прирост среднего количества заказов на посетителя группы B около 17%.

* График различия среднего чека колеблется. Сделать из этого графика определённые выводы нельзя.

* Кроме этого, в процессе работы с данными было выяснено, что некоторые пользователи могли видеть как одну версию сайта, так и другую.
*  что нарушает один из основных принцип работы A/B-теста - один пользователь видит только одну версию на всём протяжении теста.

В связи с этим, рекомендую проверить корректность метода показа пользователям различных версии сайта и поправить его, чтобы одному и тому же пользователю показывалась только та версия сайта, которую он увидел при первом визите (версия той группы теста, куда он входит).

Решение: На основании результатов, можно остановить тест и зафиксировать победу группы B.
